Imię i nazwisko: Paweł Lipkowski
Zadanie: Micro-Scrabble

1. Uzasadnienie
Użyto semaforów IPC i wykorzystano pamięć współdzieloną, aby zapewnić szybką 
i bezkonfliktową współpracę dwóch terminali graficznych z grami. Pamięć współ-
dzielona jest najszybszą metodą przenoszenia danych między klientami gry, a
użycie semaforów pozwala obu terminalom przypisanie jednoznaczne ról w grze,
mianowicie kto jest graczem 1, a kto graczem 2. Ponadto semafory sprawiają, 
że gra obu graczy odbywa się naprzemiennie, jeden gracz wykonuje swój ruch,
potem następny i tak na przemian.


2. Zasady gry:
    2.1. Celem gry jest zdobywanie punktów poprzez odgadywanie trójliterowych słów 
         pochodzących z języku angielskiego (np. cat, dog itd.). Słowa są układane
         z klocków umieszczanych na planszy poziomo lub pionowo. Punkty są przyzna-
         wane, jeżeli sprawdzając od lewej do prawej (poziomo w prawo) bądź z góry 
         do dołu (pionowo w dół), znaleziono słowo będące w słowniku programu.
    2.2. Zaczyna gracz 1. Gracz 2 dostaje planszę dopiero po wykonaniu ruchu przez 
         gracza 1, dlatego gracz drugi ma na początku biały ekran w swoim oknie.
    2.3. Gracze naprzemiennie wykonują swoje ruchy. Ruch polega na dobraniu klocka
         spośród sześciu dostępnych klocków i umieszczeniu go na planszy.
    2.4. Gra odbywa się do momentu zapełnienia wszystkich pól na planszy.

3. Wymagania
    – system z rodziny Linux
    – kompilator gcc i biblioteka graficzna Xlib
    – program xterm
    – rozdzielczość ekranu

4. Działanie gry
    4.1. kompilacja:   wykonać skrypt ./compile.sh
    4.2. uruchomienie: po kompilacji wykonać skrypt ./GameForTwo.sh
         Po wykonaniu skryptu uruchamiają się 2 okna nałożone na siebie, 
         przy czym białe okno gracza 2 jest na wierzchu. Wystarczy je
         przeciągnąć, by odsłonić okno gracza 1. Gracz pierwszy wykonuje
         ruch, następnie uaktywnia się okno gracza 2 i ten wykonuje swój 
         ruch, i tak na przemian gracze wykonują swoje ruchy.
    4.3. zakończenie:   
        a) Po zakończeniu gry należy uaktywnić okno gracza 1 i nacisnąć [Esc].
           Jeżeli okno gracza nie zostanie automatycznie zamknięte, to uakty-
           wnić okno 2 i podobnie zamknąć je, naciskając [Esc].
        b) W przypadku przedczesnego zakończenia gry należy zamknąć wszystkie
           okna graficzne gry oraz terminale obsługujące je za pomocą przycisku
           "X" służącego do zamykania okna (najczęściej na prawym górnym rogu 
           ekranu).


5. Sytuacje błędne:
    – Błąd przy uruchamianiu aplikacji skryptem ./GameForTwo – odpowiedni komunikat na ekranie terminala uruchamiającego
    – Błąd związany z utowrzeniem pamięci współdzielonej – odpowiedni komunikat na ekranach terminali sterujących grą
    – Przedwczesne zamknięcie czyjegoś okna – ustosunkować się do punktu 4.3.b) i uruchomić grę jeszcze raz. W przypadku,
      gdy po uruchomieniu gry oba terminale mają biały ekran, to jeszcze jeden raz wykonać 4.3.b) i uruchomić grę.