Imię i nazwisko: Paweł Lipkowski
Zadanie: Micro-Scrabble dla 2 osób

1. Uzasadnienie
Użyto semaforów IPC i wykorzystano pamięć współdzieloną, aby zapewnić szybką 
i bezkonfliktową współpracę dwóch terminali graficznych z grami. Pamięć współ-
dzielona jest najszybszą metodą przenoszenia danych między klientami gry, a
użycie semaforów pozwala obu terminalom przypisanie jednoznaczne ról w grze,
mianowicie kto jest graczem 1, a kto graczem 2. Ponadto semafory sprawiają, 
że gra obu graczy odbywa się naprzemiennie, jeden gracz wykonuje swój ruch,
potem następny i tak na przemian.


2. Zasady gry i przebieg użytkowania programu:
    2.1. Zasady Micro-Scrabble odbiegają w pewnym stopniu od zasad tradycyjnej we-
         wersji Scrabble. Przykładowo, ograniczono pulę słów do słów trzyliterowych, 
         zmniejszono rozmiar planszy do 6x6 pól, zniesiono premie słowne oraz ogra-
         niczono ilość wstawianych klocków na turę do jednego.
    2.2. Gra jest przeznaczona dla dwóch osób.
    2.3. Celem gry jest zdobywanie punktów poprzez odgadywanie trójliterowych słów 
         pochodzących z języka angielskiego (np. cat, dog itd.). Słowa są układane
         z klocków umieszczanych na planszy poziomo lub pionowo. Punkty są przyzna-
         wane, jeżeli sprawdzając od lewej do prawej (poziomo w prawo) bądź z góry 
         do dołu (pionowo w dół), znaleziono słowo będące w słowniku programu.
    2.4. Zaczyna gracz 1. Następnie gracze naprzemiennie wykonują swoje ruchy. 
         Ruch polega na dobraniu klocka spośród sześciu dostępnych klocków i umie
         szczeniu go na planszy. W miejscu dobranego klocka pojawia się następnym 
         razem następny wylosowany klocek. 
         Jeżeli w osi pionowej i/lub poziomej udało się za pomocą wstawionego klo-
         cka ułożyć słowo z puli, to dostaje się za nie punkt. W przypadku, kiedy 
         na obu osiach ułożyło się po jednym słowie, to gracz zdobywa 2 punkty.  
    2.5. Gra odbywa się do momentu zapełnienia wszystkich pól na planszy.
         Wygrywa ten gracz, który na końcu gry będzie miał większą ilość punktów 
         (w przypadku równej liczby punktów następuje remis).
         Koniec gry i jej wynik zostaną przedstawione graczowi i gracz będzie mógł
         za pomocą klawisza ESC zamknąć okno gry.

3. Wymagania
    – system z rodziny Linux
    – kompilator gcc i biblioteka graficzna Xlib
    – X-serwer z nasłuchem wystarczającym do otrzymywania okien graficznych
    – rozdzielczość ekranu zalecana 1920x1080 (rozmiar okna gry 800x900)

4. Działanie gry
    4.1. kompilacja:   Wykonać skrypt "compile.sh", który skompiluje kod źródłowy zawarty w
                       pliku "scrabble_new.c" do pliku wykonywalnego aplikacji o nazwie
                       "scrabble.app".
    4.2. uruchomienie: Uruchomić aplikację "scrabble.app"
                       Jeżeli nikt wcześniej nie uruchomił gry, to uruchamiający staje się
                       hostem gry i czeka na przyjście gracza 2, mając możliwość wykonania 
                       swojego pierwszego ruchu. Jeżeli jednak ktoś uruchomił grę, to uru-
                       chamiający dołącza do rozgrywki gracza 1 i ewentualnie czeka na ruch
                       gracza 1, jeżeli ten jeszcze go nie wykonał.
   4.3. zakończenie:   Po zakończeniu rozgrywki i wypisaniu komunikatu o możliwości zamknię-
                       cia okna gry dostosować się do owego komunikatu i nacisnąć klawisz
                       Escape. Przerwanie gry w trakcie rozgrywki z poziomu okna gry jest
                       zablokowane, aby uniemożliwić bezkarne ucieczki z gry.


5. Sytuacje błędne:
    – Błąd związany z utworzeniem pamięci współdzielonej – odpowiedni komunikat na ekranie terminala
    – Brak wyświetlenia aplikacji po uruchomieniu – prawdopodobnie X-serwer nie ma nasłuchu na klienta
      aplikacji. Aby nadać nasłuch, należy wykonać polecenie "xhost +".
